# ADR 72:恢复评论请求

## 变更日志

- 2021 年 8 月 20 日:初稿 (@creachadair)

## 状态

实施的

## 语境

过去，我们在 `docs/rfc` 中保存了一个请求评论 (RFC) 文档的集合。
在创建 ADR 流程之前，这些文件用于记录
关于 Tendermint Core 的设计和实施决策。 RFC 目录
在提交 3761aa69 (PR
[\#6345](https://github.com/tendermint/tendermint/pull/6345))。

对于明确的设计决策或实施变更的问题
需要，ADR 通常比开放式 RFC 更可取:ADR 是
相对狭窄，确定特定的设计或实现
问题，并记录对该问题的共识答案。

然而，有些讨论是开放式的，或者不需要特定的
做出决定(尚未)。这样的对话仍然值得记录，
Tendermint 团队的一些成员一直在通过编写要点来做到这一点
或 Google 文档以共享它们。目前效果很好，但是
gist 不支持任何形式的协作编辑，gist 和 docs 都支持
事后很难发现。 Google 文档具有更好的协作性
编辑，但在可发现性方面较差，尤其是当贡献者跨越
不同的 Google 帐户。

可发现性很重要，因为这些类型的开放式讨论是
对后来来的人有用——无论是作为新团队成员还是作为外部成员
寻求使用和理解我们设计背后的思想的贡献者
从这些讨论中产生的架构决策。

考虑到这些，我建议:

- 我们在存储库中重新创建一个新的、最初为空的 `docs/rfc` 目录，
   并用它来捕捉这些类型的开放式讨论，以补充
   ADR。

- 与之前的 RFC 方案不同，这个新目录中的文档将
   _不_直接用于决策。这是关键的区别
   RFC 和 ADR 之间。

   相反，将存在一个 RFC 来记录背景，阐明一般
   原则，并作为讨论和动机的历史记录。

   在该系统中，RFC 可能_仅_通过 ADR 间接导致决策
   为响应 RFC 而创建的文档。

   **简而言之:** 如果需要做出决定，请写下 ADR；否则，如果
   需要足够广泛的讨论，请编写 RFC。

为了有一个一致的格式，我还建议:

- RFC 文件被命名为 `rfc-XXX-title.{md,rst,txt}` 并且以普通的方式编写
   文本、Markdown 或重构文本。

- 与 ADR 一样，RFC 应在顶部包含高级更改日志
   文档和部分:

     * 摘要:该主题的简要、高级概要。
     * 背景:任何理解主题所需的背景。
     * 讨论:正在考虑的问题的详细讨论。

- 与 ADR 不同，RFC _不_包括决策部分、详细信息部分
   设计或评估提议的解决方案。如果 RFC 导致提案
   对于实际的架构更改，必须在 ADR 中记录
   通常的方式，并且可以在其参考部分中参考 RFC。

## 替代方法

撇开实施细节不谈，该提案的主要替代方案是
保持现状，将 ADR 作为唯一的记录日志和其他
在当时方便的任何媒体上非正式地进行讨论。

## 决定

(待办的)

## 详细设计

- 在 `tendermint` 存储库中创建一个新的 `docs/rfc` 目录。注意
  这个提议是故意_不_撤回之前的内容
  来自 Git 历史的那条路径，因为这些文档被适当地合并到
  ADR 流程。

- 为 RFC 创建一个 `README.md` 来解释规则和它们之间的关系
  到 ADR。

- 为 RFC 文件创建一个 `rfc-template.md` 文件。

## 结果

### 积极的

- 我们将有一个更容易发现的地方来记录开放式讨论
  不要立即导致设计更改。

### 消极的

- 有些人可能会对 RFC/ADR 的区别感到困惑。
