# コンセンサス

テンダーミントコンセンサスは分散プロトコルであり、合意に達するためにバリデータープロセスによって実行されます
Tendermintブロックチェーンの次のブロックに追加されます。合意はラウンドで実行され、その中で
各ラウンドは、次のブロックで合意に達するための試みです。ラウンドの開始時に専用があります
プロセス(提案者と呼ばれる)は、次のブロックがどうあるべきかを他のプロセスに提案します
`ProposalMessage`。
プロセスは、 `VoteMessage`でブロックに投票することで応答します(投票する方法は2つあります
ニュース、事前投票および事前提出投票)。提案メッセージは単なる提案であることに注意してください
次のブロックは次のようになります。バリデーターは「VoteMessage」を使用してさまざまなブロックに投票できます。いくつかの場合
ラウンド、十分な数のプロセスが同じブロックに投票し、ブロックを送信してから、
ブロックチェーンに追加します。 `ProposalMessage`と` VoteMessage`はユーザーの秘密鍵によって署名されています
バリデーター。プロトコルの内部構造と、それが安全性と活力の特性をどのように保証するか
これについては、次のドキュメントで説明します。

効率上の理由から、Tendermintコンセンサスプロトコルの検証者は直接ではありません
ブロックサイズが大きいため、つまり、プロポーザルにブロックが埋め込まれていないため、
「投票メッセージ」。代わりに、彼らは「BlockID」に同意しました(の「BlockID」の定義を参照)
[ブロックチェーン](https://github.com/tendermint/spec/blob/master/spec/core/data_structures.md#blockid)セクション)
各ブロックを一意に識別します。ブロック自体は
ポイントツーポイントのゴシッププロトコルを使用して、バリデータープロセスに伝播します。それは最初に持っています
提案者は最初にブロックを複数のブロック部分に分割し、次にそれらの間でゴシップを行います
`BlockPartMessage`を使用して処理します。

Tendermintのバリ​​データーは、ポイントツーポイントのゴシッププロトコルを介して通信します。すべてのバリデーターが接続されています
ピアと呼ばれるプロセスのサブセットにのみ適用されます。ゴシッププロトコルを介して、バリデーターはピアに送信します
必要なすべての情報( `ProposalMessage`、` VoteMessage`、および `BlockPartMessage`)
あるブロックで合意に達し、同時に選択したブロック(ブロック部分)の内容を取得しました。として
ゴシッププロトコルの一部として、プロセスはピアに通知するための補助メッセージも送信します
コアコンセンサスアルゴリズム( `NewRoundStepMessage`および` NewValidBlockMessage`)を実行する手順、および
ピアプロセスにどの投票が表示されたかを通知するメッセージもあります( `HasVoteMessage`、
`VoteSetMaj23Message`および` VoteSetBitsMessage`)。これらのメッセージはゴシップに使用されます
プロトコルは、プロセスがピアに送信するメッセージを決定します。

ここで、Tendermintコンセンサスプロトコル中に交換される各メッセージの内容について説明します。
