# アプリケーションアーキテクチャガイドライン

ここでは、推奨されるアーキテクチャに関する簡単なガイドを提供します
Tendermintブロックチェーンアプリケーション.

以下の画像は優れた例を示しています.

！[cosmos-tendermint-stack](../../imgs/cosmos-tendermint-stack-4k.jpg)

ここでは、2つの形式の「アプリケーション」を区別します.最初は
ユーザーがダウンロードしたデスクトップベースのウォレットアプリケーションなどのエンドユーザーアプリケーション、
これは、ユーザーが実際にシステムと対話する場所です.もう1つは
ABCIアプリケーション、これは実際にブロックチェーン上で実行されるロジックです.
エンドユーザーアプリケーションによって送信されたトランザクションは、最終的にABCIによって処理されます
テンダーミントのコンセンサスによって提出された申請書.

この写真のエンドユーザーアプリケーションは、下部にある[Lunie](https://lunie.io/)アプリケーションです.
左. Lunieは、アプリケーションによって公開されているRESTAPIと通信します.
Tendermintノードを使用したアプリケーションとTendermintライトクライアント認証の検証
TendermintコアRPCを介して.テンダーミントコアプロセスと
ローカルABCIアプリケーション.ユーザーのクエリまたはトランザクションが実際に行われます.
対処する.

ABCIアプリケーションは、Tendermintの決定論的な結果である必要があります
コンセンサス-アプリケーションの状態に外部からの影響はありません
テンダーミントを通過すると、コンセンサスの失敗につながる可能性があります.だから_何も_
ABCIを介してTendermint以外のABCIアプリケーションと通信する必要があります.

ABCIアプリケーションがGoで記述されている場合は、次のようにコンパイルできます.
Tendermintバイナリファイル.それ以外の場合は、通信にUNIXソケットを使用する必要があります
テンダーミント付き. TCPを使用する必要がある場合は、十分に注意する必要があります
接続を暗号化して確認します.

ABCIアプリケーションからのすべての読み取りは、Tendermint `/abci_query`を介して行われます.
終点. ABCIアプリケーションへのすべての書き込みは、Tendermintを介して行われます.
`/broadcast_tx _ *`エンドポイント.

ライトクライアントデーモンは、ライトクライアント(エンドユーザー)に提供します
フルノードのほぼすべてのセキュリティ.フォーマットして放送します
トランザクション、およびクエリとトランザクションの結果の証明を確認します.
デーモンである必要はないことに注意してください-Light-Clientロジックは次のように変更できます
エンドユーザーアプリケーションと同じプロセスで実装されます.

セキュリティ要件が弱いABCIアプリケーションの場合、
ライトクライアントデーモンの機能をABCIに移動できます
アプリケーションプロセス自体.つまり、ABCI申請プロセスを開きます
ABCIのテンダーミント以外はすべて特別な注意が必要です.
すべてのトランザクション、場合によってはすべてのクエリは、引き続き合格する必要があります
肌の若返り.

より詳細なドキュメントについては、以下を参照してください.

-[ライトクライアントRESTAPIのチェーン間標準](https://github.com/cosmos/cosmos-sdk/pull/1028)
-[Tendermint RPCドキュメント](https://docs.tendermint.com/master/rpc/)
-[本番環境でのテンダーミント](../tendermint-core/running-in-production.md)
-[ABCI仕様](https://github.com/tendermint/spec/tree/95cf253b6df623066ff7cd4074a94e7a3f147c7a/spec/abci)
