# ADR 72:コメントリクエストを再開する

## 変更ログ

-2021年8月20日:最初のドラフト(@creachadair)

## ステータス

実装

## 環境

以前は、Request for Comment(RFC)ドキュメントのコレクションを `docs/rfc`に保持していました。
ADRプロセスが作成される前は、これらのファイルは記録に使用されていました
TendermintCoreの設計と実装の決定について。 RFCディレクトリ
3761aa69で提出(PR
[\#6345](https://github.com/tendermint/tendermint/pull/6345))。

明確な設計上の決定または実装の変更のため
はい、通常、RFCを開くにはADRの方が適しています。ADRは
比較的狭い、特定の設計または実装を決定する
質問し、質問に対するコンセンサス回答を記録します。

ただし、一部のディスカッションは制限がないか、具体的なものを必要としません
決定を下します(まだ)。そのような会話はまだ記録する価値があります、
テンダーミントチームの一部のメンバーは、要点を書いてこれを行っています
またはGoogleドキュメントで共有してください。現在の効果は非常に良いですが、
gistは、gistとdocsの両方をサポートする、いかなる形式の協調編集もサポートしていません。
後で見つけるのは難しいです。 Googleドキュメントのコラボレーションが向上
編集されましたが、特に寄稿者が交差する場合、発見可能性の点で劣っています
さまざまなGoogleアカウント。

これらのタイプのオープンディスカッションは
新しいチームメンバーとして、または外部メンバーとして、後で来る人に便利です
私たちのデザインの背後にあるアイデアを使用して理解しようとしている貢献者
これらの議論から導き出されたアーキテクチャ上の決定。

これらを念頭に置いて、私は提案します:

-リポジトリに最初は空の新しい `docs/rfc`ディレクトリを再作成します。
   そして、それを使用して、これらのタイプのオープンディスカッションをキャプチャして補足します
   ADR。

-以前のRFCスキームとは異なり、この新しいディレクトリ内のドキュメントは
   意思決定に直接使用されることはありません。これが重要な違いです
   RFCとADRの間。

   代わりに、背景を文書化し、一般的なものを明確にするためのRFCがあります
   原則と議論と動機の歴史的記録として機能します。

   このシステムでは、RFCはADRを介した意思決定に間接的につながる可能性があります。
   RFCに応答して作成されたドキュメント。

   **要するに:**決定を下す必要がある場合は、ADRを書き留めてください。そうでない場合は、
   広範な議論が必要な場合は、RFCを作成してください。

一貫したフォーマットにするために、私はまたお勧めします:

-RFCファイルの名前は `rfc-XXX-title。{md、rst、txt}`で、通常の方法で記述されています
   テキスト、マークダウン、または再構築されたテキスト。

-ADRと同様に、RFCの上部に高度な変更ログを含める必要があります
   ドキュメントとセクション:

     *要約:トピックの簡潔で高レベルの要約。
     *背景:主題を理解するために必要な背景。
     *ディスカッション:検討中の問題の詳細なディスカッション。

-ADRとは異なり、RFCには意思決定部分と詳細情報部分が含まれていません。
   提案されたソリューションを設計または評価します。 RFCが提案につながる場合
   実際のアーキテクチャの変更については、ADRに文書化する必要があります
   通常の方法であり、RFCのリファレンスセクションを参照できます。

##代替方法

実装の詳細はさておき、この提案の主な代替案は次のとおりです。
現状を維持し、ADRを唯一の記録ログおよびその他として使用する
その時点で便利なメディアで非公式に話し合います。

## 決定

(行われなければ)

## 詳細設計

-`tendermint`リポジトリに新しい `docs/rfc`ディレクトリを作成します。知らせ
  この提案は、以前のコンテンツを故意に撤回するものではありません。
  これらのドキュメントは適切にマージされているため、Git履歴からのパス
  ADRプロセス。

-RFC用の `README.md`を作成して、ルールとそれらの間の関係を説明します
  ADRへ。

-RFCファイルの `rfc-template.md`ファイルを作成します。

## 結果

### ポジティブ

-オープンディスカッションを記録するためのより簡単な場所があります
  すぐに設計変更を引き起こさないでください。

### ネガティブ

-RFC/ADRの違いについて混乱する人もいるかもしれません。
